Otimização de públicos dentro da distribuição de conteúdos do YouTube. É o seguinte, para fazer otimização de públicos aqui, eu não estou falando da gente otimizar os nossos conjuntos de anúncio, tá? O que seria otimizar o conjunto de anúncio? É pausar um conjunto de anúncio, adicionar outro conjunto de anúncio e a gente tem essa visão muito engessada do Facebook Ads, tá? E tá tudo bem. Isso pode, isso é uma otimização, por exemplo, eu escolhi pausar o conjunto de anúncio de segmentos de mercado e criar um conjunto de anúncio de afinidade.
Isso pode ser uma, pode e é uma bela de uma otimização, você escolher pausar um grupo de anúncio e criar outro no lugar dele. Isso é muito o que a gente faz dentro do Facebook. Só que isso aqui no Google, essa parte de pausar um conjunto, adicionar outro, a gente vai chamar isso de otimização da estrutura.
Otimização de público é o seguinte, dentre os nossos vários grupos de anúncio, e eu estou abrindo todos os grupos de anúncio aqui numa nova aba, tá? Todos eles eu estou abrindo numa nova aba, todos eles eu estou abrindo numa nova aba.
Então eu vou ficar com um monte de abinha aberta aqui. Por que eu faço isso? Porque, na minha opinião, essa é a maneira mais rápida da gente fazer essa otimização, tá?
Eu vou entrar em todos os grupos de anúncio aqui, então o meu computador aqui, se ele aguentar, ele vai carregar tudo isso daqui, porque o Google, cara, o Google é uma ferramenta bem pesada, né?
Você já percebeu, assim, que ele demora para carregar, por isso que eu reforço.
Depois que você ver todas essas aulas aqui de Google, vai ver o módulo de Google Ads Editor, porque lá no Google Ads Editor, isso assim, é uma velocidade para você fazer isso que não tem igual, tá?
E aí o que eu vou fazer? Eu vou entrar aqui em todos os meus grupos de anúncio, peraí que eu estou...
Só quero... Eu vou clicar nas abas, porque aí, às vezes, elas não carregam se você não...
Se você não chega a ver essa loginho do Google aqui, ó.
Agora ela está carregando? Tá, está tudo carregando.
O que eu vou fazer agora?
Vou fazer o seguinte. Ah, olha só aí, o nosso anúncio que tinha sido reprovado, ele foi aprovado novamente.
Só para você saber que deu certa alteração que a gente fez nas aulas anteriores.
Seguinte, o que eu vou fazer? Eu vou entrar em cada uma das segmentações das campanhas.
Então, por exemplo, alunos mais inscritos nas lives.
Eu vou entrar aqui em público-alvo, vou mostrar a tabela e eu vou ver o resultado de cada um dos meus segmentos de público-alvo.
E eu vou escolher pausar algum deles ou não pausar algum deles.
No caso de alguns conjuntos, como, por exemplo, alunos inscritos nas lives, eu não pausaria ninguém.
No caso de canais, aí eu poderia pausar alguém aqui.
Então, em canais, que tipo de segmentação que eu tenho?
Não é uma segmentação de público-alvo, é uma segmentação de conteúdo.
Eu tenho que entrar aqui e encontrar os canais.
Então, eu vou encontrar os canais e aí aqui eu vou analisar os meus canais, vou analisar o resultado dos meus canais.
Como essa campanha tem uma verba muito pequena, que é uma verba de R$30,00 por dia, não estou gastando muito dinheiro nela,
eu não vou conseguir gerar dados suficientes para otimizar os meus canais.
Eu tenho poucas visualizações aqui, até mesmo analisando sete dias de campanha eu tenho poucas visualizações.
Ah, Pedro, mas você tem muitos canais...
E assim, não é só que a verba da campanha é R$30,00.
Nesse conjunto de anúncios aqui dos canais, a gente teve um gasto só de R$2,00.
Então, não tem sentido um conjunto de anúncios onde eu gastei R$2,00 e eu sair pausando.
Ah, vou pausar esses caras aqui porque não gastaram dinheiro.
Não, não tem sentido nenhum.
Entendeu?
Mantenha ele aí para ele ter um gasto maior para que a gente consiga analisar.
Então, nesse caso aqui eu vou escolher não otimizar.
Lembra, escolher não otimizar é uma boa otimização muitas vezes, principalmente quando a gente tem pouco dado.
Agora, visitou o canal 14 dias, eu vou entrar aqui em público-alvo e aí eu vou ter somente uma segmentação, um segmento de público.
Então, aqui eu não tenho o que fazer.
Então, eu vou entrar em cada um deles e vou escolher se eu vou fazer otimização ou se eu não vou.
E aí, no meu caso aqui, eu não estou disposto a pausar nenhum desses públicos aqui.
Agora, daqui para baixo isso vai acontecer principalmente nos públicos frios.
Aqui eu já estaria disposto a pausar alguns desses públicos frios que possivelmente não estão gerando resultados.
Então, eu vou entrar aqui no SP Vários, que são vários segmentos personalizados.
Vou entrar aqui no público-alvo.
Vou mostrar a tabela aqui.
E aí, aqui eu vou ter um pouco mais de dados sobre os meus públicos-alvo.
Então, assim, eu vou ter um pouco mais de dado, porque eu gastei aqui nesses públicos-alvo R$114,41.
Só que, ainda assim, a maior parte do gasto foi no top EPPs.
Eu não tenho um gasto aqui bem estruturado em cada um deles, para que eu possa...
Assim, pelo menos R$5 gasto em cada um deles.
Eu só tenho mais de R$5 em dois grupos de anúncio.
Eu não tenho esse gasto de mais de R$5 em cada um dos meus públicos aqui,
para eu poder olhar para esse cara e falar assim,
putz, eu tenho um público aqui que está com um custo por visualização de R$0,10.
Aí, eu vou vir aqui e vou pausar esse cara, porque esse cara tem um custo por visualização de R$0,10.
Se eu pegar o todo o período da campanha aqui,
normalmente eu não faria essa análise de todo o período,
mas eu vou puxar aqui só para ver se acontece isso.
Nem assim acontece isso, tá?
Nem assim acontece isso.
Todos os custos por visualização estão iguais.
R$0,06, R$0,06, R$0,06.
Aqui tem um de R$0,08.
Então, assim, no máximo esse daqui que está R$0,08,
mas ainda assim, ele gastou só R$0,15.
O custo dele foi de R$0,15.
Vamos dizer assim, faz de conta que esse cara que está o custo por visualização de R$0,08,
gastou R$10,00, gastou R$0,50.
Esse cara aqui, talvez eu pausaria ele, tá?
Talvez eu pausaria ele.
Ah, Pedro, como assim talvez você pausaria ele?
Eu tenho que escolher.
É uma escolha.
Você tem que entender o seguinte, tráfego é uma escolha.
Não adianta nada eu querer dar uma aula para você aqui,
que eu te explico, ah, não, é sempre assim.
Esse é o jeito certo, esse é o jeito errado.
Eu sei que seria maravilhoso, talvez você gostaria mais da aula se a aula fosse assim.
Mas essa aula seria ruim no final das contas,
porque eu não estou te ensinando as coisas do jeito que elas são.
E tráfego do jeito que é, é você tomar uma decisão.
É você entender, putz, eu acho que não tem dados suficientes aqui para eu tomar uma decisão.
Eu tenho dados suficientes aqui, a partir dos vídeos que eu tive,
pelo menos 100, a partir dos públicos que eu tive,
100 visualizações que gastou uns 5 reais.
Aqui eu poderia tomar uma decisão.
Por exemplo, aqui nesse interesse amplo,
eu poderia falar o seguinte, caraca,
gastou mais de quase 5 reais aqui,
a minha taxa de visualização está muito pequena,
está bem menor do que os outros,
chega a estar 1% menor aqui,
do que o melhor de todos, que está 3%.
Ele gastou menos dinheiro,
ah não, eu ia dizer que ele gastou mais dinheiro,
mas não, ele gastou menos dinheiro do que esse daqui de baixo,
teve menos visualizações aqui,
teve só 81 visualizações,
e não teve nenhuma visualização de 50%,
de 75% e de 100%.
Por esse motivo, eu vou pausar esse cara.
Você estaria errado?
Não, você não estaria errado.
Mas você também poderia falar,
cara, eu acho que não tem dados suficientes para eu manter esse cara aqui.
Aí está tudo bem.
Agora, você também não estaria errado se você mantivesse ele.
Eu vou manter ele.
Agora, se você tem um conjunto aqui que gastou 400, sei lá,
um cara aqui que gastou 60 reais,
o custo por visualização está de 10 centavos,
a taxa de visualização está pequena,
ele está gerando poucas visualizações,
e não tem gente,
você não consegue ver porcentagens de pessoas
chegando até aqui metade do vídeo,
putz, aí se você não pausasse esse cara,
aí você estava errado.
Por quê?
Porque ele está com o custo caro,
ele está com as métricas ruins,
ele está gastando muito dinheiro,
e você está mantendo ele na sua campanha.
Então, ele é uma erva daninha na sua campanha.
Você tem que tirar ela fora o quanto antes.
Só que é só numa situação
em que você tem um público que está distoante de todo o resto.
Aqui, no nosso caso, a gente não tem nada distoante.
Por isso que a nossa otimização vai ser não mexer nos públicos.
Está entendendo?
Vamos para o próximo.
O próximo aqui é o público de palavras-chave.
Então, vou entrar aqui em público-alvo,
não vai ter nada.
Por quê?
Porque as palavras-chave não estão nos segmentos de público-alvo.
As palavras-chave, elas estão no conteúdo.
Elas estão aqui em palavras-chave de vídeo e da rede de display.
E aqui vai ser a mesma coisa.
Eu tenho um gasto muito pequeno aqui.
Custo dessa campanha, desse grupo de anúncio,
R$3,87.
Putz, não tem sentido nenhum.
Eu saí pausando aqui,
sendo que eu tive um gasto muito pequeno nesse grupo de anúncio.
Próximo grupo de anúncio é um grupo de anúncio de segmento de mercado.
Vou entrar aqui dentro dos públicos-alvo e vou fazer a mesma coisa.
Vou mostrar a tabela e vou encontrar aqui os meus públicos-alvo.
E aqui eu vou ver se eu tenho alguma coisa muito distoante para fazer a otimização.
Normalmente eu gosto de ordenar pelo custo.
Por quê?
Porque eu sei que quem está no topo, presta atenção nisso daqui.
Se tiver que prestar atenção forte numa coisa, é nisso.
Normalmente quando a gente tem uma campanha de um público que está gastando 90% da verba,
que é o caso aqui, que esse aqui gastou R$481.
Quando eu tenho isso daqui numa campanha, eu tenho que tomar muito cuidado para pausar esse cara aqui.
Porque ele está sendo o carro-chefe da minha campanha.
O Google está gastando mais dinheiro nele por um motivo.
E o motivo é porque ele está encontrando mais oportunidades.
Ah, Pedro, mas se o segundo colocado aqui for mais barato,
se o segundo colocado aqui tiver um custo por visualização menor,
só que o Google não está gastando dinheiro nele.
Então assim, vamos dizer que aqui, o Cursos Online Abertos está com o custo por visualização de R$0,05.
E está com uma taxa de visualização de 4%.
Aí você vai falar assim, ah não, eu vou pausar então os serviços comerciais aqui.
Porque aí pausando os serviços comerciais, o Google vai jogar mais dinheiro no Cursos Online Abertos.
Sabe o que acontece em 90% das vezes?
Em 90% das vezes vai acontecer isso aí que você está falando.
Os serviços comerciais, você vai pausar, aí vai parar de gastar dinheiro nos serviços comerciais.
Só que na semana seguinte, o Cursos Online Abertos não vai estar com o custo por visualização de,
faz de conta que era R$0,05, não vai estar com o custo por visualização de R$0,05.
Se a gente pausar os serviços comerciais, o Google vai gastar dinheiro sim no curso online aberto.
Só que na semana seguinte, o custo por visualização não vai estar R$0,05.
Vai estar R$0,12.
Vai estar R$0,10.
Aí você vai falar assim, caraca, o que aconteceu?
Eu pausei um conjunto de anúncio aqui, esperando que o Google ia gastar dinheiro no Cursos Online Abertos,
que tinha um custo por visualização de R$0,05.
E agora ele está com um custo por visualização de R$0,10.
O que acontece é o seguinte, cada público tem um teto de investimento.
E o Google, o Facebook, eles são muito inteligentes para entender o quanto que ele pode gastar de dinheiro aqui nesse público,
mantendo um custo bom.
E às vezes você fala assim, ah não, eu quero escolher por você, Google.
Eu quero escolher que você não gaste dinheiro nos serviços comerciais.
E eu quero que você gaste esses R$400.
Eu quero que você gaste eles aqui.
Porque o resultado vai ser muito melhor.
Pode acontecer do resultado melhorar?
Pode.
Mas na maioria das vezes não vai.
Por quê?
Porque o Google entende quanto que ele pode gastar em cada um dos seus públicos.
E se você força o Google a gastar esse dinheiro aqui em outros públicos,
vai acabar que esses outros públicos vão ficar com o custo por visualização mais caro.
E aí mais uma vez aqui a gente tem a mesma situação.
O nosso CPV médio aqui, ele está R$0,06.
Então assim, eu estava olhando o R$0,08 aqui, esse CPV máximo é o meu lance.
O CPV médio aqui é o custo por visualização.
Estava olhando errado, desculpa.
Então o nosso CPV médio aqui, ele está R$0,06 em todos eles.
A nossa taxa de visualização aqui está variando de R$2,36 até R$3,1.
Você pode até falar assim, ah Pedro, se está tudo R$0,06, você não tem que ficar analisando isso daqui.
É assim, putz, não vou analisar o CPV médio, vou achar outra métrica.
Aqui que entra a métrica secundária.
É assim que eu faço a análise.
Então, putz, está tudo R$0,06, não tem muito que eu ficar fazendo análise aqui.
Ou você pode falar assim, ah não, esse cara aqui está R$0,07.
Cara, mas ele gastou R$0,07.
Então não tem muito como a gente analisar ele, sendo que ele gastou tão pouquinho.
Agora, você pode falar assim, ah não Pedro, esse cara aqui está excelente.
Por quê?
Porque teve 11%, 11,11% de visualizações de 75%.
Olha só, esse cara aqui é animal.
E aí muita gente faz isso.
Fala assim, caraca, eu vou pausar todos os outros e vou manter só ele.
Mas aí você está fazendo o quê?
Você está fazendo exatamente o que eu falei para você não fazer.
Você vai forçar o Google a gastar R$500,00 num público onde o Google só gastou R$0,50.
Aí você está pedindo para o Google acabar com a sua campanha.
Você vai chegar aqui na semana que vem, o seu custo por visualização vai estar péssimo.
Vai estar péssimo, eu tenho certeza que vai estar péssimo.
Então, esse tipo de otimização é que você tem que sempre levar em consideração o quanto o Google está gastando.
O quanto o Google está gastando, o quanto o Facebook gasta num anúncio, num público, é o indício de que ele está encontrando muitas oportunidades lá.
Se ele está gastando pouco num anúncio, se ele está gastando pouco num público, é o indício de que ele não consegue encontrar muitas oportunidades lá.
Ah, mas as oportunidades que ele encontrou foram muito baratas.
Por exemplo, aqui o Google conseguiu um custo por visualização de R$0,04.
Por que o Google não gastou mais dinheiro aqui?
Porque ele só encontrou essa oportunidade lá.
Se eu forçar o Google a gastar o dinheiro dele aqui, a taxa de visualização foi de 5%, Pedro.
Se eu forçar o Google a gastar dinheiro aqui, vai ficar mais caro.
Eu vou chegar aqui na semana que vem e esse custo por visualização vai estar R$0,15.
Por quê?
Porque eu forcei o Google a achar mais oportunidades onde não tinha.
Pode ser que ele consiga mais visualizações?
Pode ser que ele consiga mais visualizações.
Mas o resultado final aqui vai acabar ficando mais caro.
Então, entenda isso.
Uma métrica importante de você entender é quanto que o Google gasta em cada grupo de anúncio,
quanto que ele gasta em cada anúncio, quanto que ele gasta em cada público.
Esse gasto está sempre relacionado a quantas oportunidades ele está encontrando.
Então, no meu caso aqui, não vou pausar nada.
Por quê?
Porque está todo mundo muito parecido.
No máximo que você poderia justificar comigo é assim,
ah não, Pedro, eu pausaria esse empregos técnicos na área de TI.
Eu pausaria.
Por quê?
Porque ele gastou R$3,00, teve 50 visualizações e a taxa de visualização dele está bem menor do que os outros.
Está 2,36.
Na minha visão, isso é bem menor.
Eu vou pausar ele, Pedro.
Beleza, você não estaria errado.
Ah, mas eu manteria ativo.
Você também não estaria errado.
Não tem certo e errado nesse aspecto aqui.
Lembra, você sempre tem que fazer uma análise, chegar numa conclusão.
E aí, imagina que eu tento analisar tudo ao mesmo tempo.
Não dá para analisar tudo ao mesmo tempo.
É uma coisa de cada vez.
Pô, vou analisar o meu CPV médio, ele vai ser minha métrica principal.
Taxa de visualização vai ser a segunda métrica que eu vou me apoiar.
E aí, se eu precisar tomar uma decisão,
Por exemplo, você poderia falar assim,
Não, Pedro, eu pausaria ele.
Por quê?
Porque ele está com a taxa de visualização menor
e ele não teve nenhuma visualização de 25%.
Ele não teve nenhuma visualização de 75%, de 50%, de 75% e de 100%.
Esse cara aqui tem que ser pausado.
Beleza, se você me justificasse isso,
eu, Pedro Sobral, antes de pensar nisso, eu não pausaria.
Mas agora eu pausaria, depois de ter feito essa análise aqui.
Ah, é isso aqui que vai fazer diferença na minha campanha?
É nem um pouco, nem um pouco.
Isso aqui não vai mudar nada.
Não vai mudar nada a sua campanha isso daqui.
Pedro, por que você está me ensinando isso?
Porque você tem que saber fazer as análises.
Por quê?
Porque em algum momento você vai encontrar um público que precisa ser pausado
que esse público vai fazer diferença dentro da sua campanha.
Tá bom?
Então, essa foi a nossa...
E aí acabou.
A gente acabou de fazer a otimização dos nossos públicos-alvo aqui.
Otimizamos, basicamente, desses conjuntos de anúncio aqui.
Por quê?
Porque todos os outros grupos de anúncio aqui, os conjuntos de anúncio,
que são de públicos quentes, eu não vou pausar ninguém,
porque eu quero estar anunciando para esses públicos.
Ah, mas eu poderia entrar aqui e pausar se eu não faço questão de anunciar
para um determinado público?
Poderia entrar aqui e pausar se você não faz questão de anunciar
para um determinado público.
Beleza?
Essa foi a nossa aula sobre otimização de públicos para campanhas de distribuição...
Para campanhas...
Quase travei.
Para campanhas de distribuição de conteúdo.
E eu te vejo na nossa próxima aula.
Só atualizando aqui a nossa aula número 5.2 do módulo 5 de Google Ads,
de campanhas do YouTube, de como otimizar suas segmentações.
Agora a gente não tem mais as segmentações de palavras-chave e canais
nas campanhas de conversão.
Então se a gente não tem essas segmentações, não dá para otimizar.
Mas foi bom você ter assistido para treinar um pouco mais
como que otimiza essas segmentações,
porque elas ainda estão disponíveis em outras campanhas,
como as campanhas de distribuição de conteúdo.
Tá bom?
Tamo junto e eu te vejo na nossa próxima aula.